## 动机
JavaScript需要管理的state越来越多。这些state可能包括服务器响应、缓存数据、本地生成尚未持久化到服务器的数据，也包括UI状态，如激活的路由，被选中的标签，是否显示加载动效或者分页器等。

管理不断变化的 state 非常困难。如果一个 model 的变化会引起另一个 model 变化，那么当 view 变化时，就可能引起对应 model 以及另一个 model 的变化，依次地，可能会引起另一个 view 的变化。直至你搞不清楚到底发生了什么。state 在什么时候，由于什么原因，如何变化已然不受控制。 当系统变得错综复杂的时候，想重现问题或者添加新功能就会变得举步维艰。

这里的复杂性很大程度上来自于：**我们总是将两个难以理清的概念混淆中一起——变化和异步**。如果把二者分开，能做的很好，但混到一起，就变得一团糟。但是React依旧把处理state中数据的问题留给了你。Redux就是为了帮你解决这个问题。

通过限制更新发生的时间和方式，Redux 试图让 state 的变化变得可预测。

## 核心概念
### state对象
使用普通对象来描述应用的state。如：
```js
{
  todos: [{
    text: 'Eat food',
    completed: true
  }, {
    text: 'Exercise',
    completed: false
  }],
  visibilityFilter: 'SHOW_COMPLETED'
}
```
**该描述state的对象就是Model,但它并没有setter方法，因此其他代码不能随意修改它**

### action对象
action也是普通的JavaScript对象。如

```js
{ type: 'ADD_TODO', text: 'Go to swimming pool' }
{ type: 'TOGGLE_TODO', index: 1 }
{ type: 'SET_VISIBILITY_FILTER', filter: 'SHOW_ALL' }
```

强制使用 action 来描述所有变化带来的好处是可以清晰地知道应用中到底发生了什么。如果一些东西改变了，就可以知道为什么变。action 就像是描述发生了什么的指示器。

### reducer函数
为了把action和state串起来，开发一些函数，这就是reducer。

reducer只是 **一个接收state和action、并返回新的state的函数**。

可以编写很多小函数来分别管理state的一部分。再开发一个总的函数来调用这些小函数，进而来管理整个应用的state。

如：

```js
//两个小函数
function visibilityFilter(state = 'SHOW_ALL', action) {
  if (action.type === 'SET_VISIBILITY_FILTER') {
    return action.filter;
  } else {
    return state;
  }
}

function todos(state = [], action) {
  switch (action.type) {
  case 'ADD_TODO':
    return state.concat([{ text: action.text, completed: false }]);
  case 'TOGGLE_TODO':
    return state.map((todo, index) =>
      action.index === index ?
        { text: todo.text, completed: !todo.completed } :
        todo
   )
  default:
    return state;
  }
}

//一个大函数
function todoApp(state = {}, action) {
  return {
    todos: todos(state.todos, action),
    visibilityFilter: visibilityFilter(state.visibilityFilter, action)
  };
}

```


## 三大原则
### 1. 单一数据源
**整个应用的state被存储在一棵object tree中，并且这个object tree只存在于唯一一个store中。**

好处：
- 来自服务端的 state 可以在无需编写更多代码的情况下被序列化并注入到客户端中。
- 由于是单一的 state tree ，调试也变得非常容易。在开发中，你可以把应用的 state 保存在本地，从而加快开发速度。
- 受益于单一的 state tree ，以前难以实现的如“撤销/重做”这类功能也变得轻而易举。

### 2. State是只读的
**唯一改变state的方法就是触发action, action是一个用于描述已发生事件的普通对象。**

### 3. 使用纯函数来执行修改
**为了描述action如何改变state tree, 需要编写reducers**。

Reducer 只是一些纯函数，它接收先前的 state 和 action，并返回新的 state。刚开始你可以只有一个 reducer，随着应用变大，你可以把它拆成多个小的 reducers，分别独立地操作 state tree 的不同部分。

因为 reducer 只是函数，你可以控制它们被调用的顺序，传入附加数据，甚至编写可复用的 reducer 来处理一些通用任务

## 先前技术
暂略

<http://www.redux.org.cn/docs/introduction/PriorArt.html>

## 生态系统
<http://www.redux.org.cn/docs/introduction/Ecosystem.html>