<https://www.redux.org.cn/docs/basics/Store.html>

## Store的角色和职责
- action: 描述“发生了什么”
- reducers: 根据action更新state
- store： 把action和reducer联系到一起的对象

Store的职责：
- 维持应用的state
- 提供 **getState()** 方法获取state
- 提供 **dispatch(action)** 方法更新state
- 通过 **subscribe(listener)** 注册监听器
- 通过 **subscribe(listener)** 返回的函数注销监听器

## Store的特点
一个 Redux应用应 **有且只有一个store**

当需要拆分数据时，应该使用combineReducers将多个reducer合并成一个reducer,而不是创建多个store.

## 创建Store
```js
import {createStore} from 'redux'
import todoApp from './reducers'
let store = createStore(todoApp)
```

## 相关API 1: createStore
<https://www.redux.org.cn/docs/api/createStore.html>

### 语法
```js
 createStore(reducer, [preloadState], enhancer)
```

params：
1. reducer: TYPE Function。接收两个参数，分别是当前的 state 树和要处理的 action，返回新的 state 树。
2. [preloadedState] (any): 初始时的 state。
3. enhancer: TYPE Function。Store enhancer 是一个组合 store creator 的高阶函数，返回一个新的强化过的 store creator。这与 middleware 相似，它也允许你通过复合函数改变 store 接口。

return:
TYPE Store: 保存了应用所有 state 的对象。改变 state 的惟一方法是 dispatch action。你也可以 subscribe 监听 state 的变化，然后更新 UI。


### eg
```js
import { createStore } from 'redux'

function todos(state = [], action) {
  switch (action.type) {
    case 'ADD_TODO':
      return state.concat([action.text])
    default:
      return state
  }
}

let store = createStore(todos, ['Use Redux'])

store.dispatch({
  type: 'ADD_TODO',
  text: 'Read the docs'
})

console.log(store.getState())
// [ 'Use Redux', 'Read the docs' ]
```

### compose可组合多个store的enhancer
详见相关API 2

## 相关API 2: compose
从左到右来组合多个函数。当需要把多个store enhancer(增强器)依次执行的时候，需要用到它。

这是函数式编程中的方法。

### 语法
```js
compose(...functions)
```

params:
  1. functions: 需要合成的多个函数。预计每个函数都接收一个参数。它的返回值将作为一个参数提供给它左边的函数，以此类推。例外是 **最右边的参数可以接受多个参数，因为它将为由此产生的函数提供签名**。
    compose(funcA, funcB, funcC)意思就是compose(funcA(funcB(funcC())))

return:
TYPE function: 从右到左接收到的函数合成后的最终函数

## 相关API 3: Store

Store不是类。它只是有几个方法的对象。
要创建store,只需要把总的reducer函数传递给createStore。

### Store.getState()
return:
返回应用当前的state。它与store目前最后一次调用reducer函数的返回值相同。

### Store.dispatch(action)
分发action。这是触发state变化的唯一途径。

会使用当前 getState() 的结果和传入的 action 以 **同步方式** 调用 store 的 reducer 函数。返回值会被作为下一个 state。从现在开始，这就成为了 getState() 的返回值，同时变化监听器(change listener)会被触发。

params:
 1. action: TYPE Object: 描述应用变化的普通对象。Action 是把数据传入 store 的惟一途径，所以任何数据，无论来自 UI 事件，网络回调或者是其它资源如 WebSockets，最终都应该以 action 的形式被 dispatch。
  - action 具有 type 字段来表示它的类型。type 也可被定义为常量或者是从其它模块引入。
  - 除type字段的其他字段完全取决于开发者。